♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ音楽♪
♪
ナディア・フセイン:WWDCへようこそ!
私はナディアで、同僚のグラハムと私は、macOS VenturaとiOSとiPadOS 16のすべての新しいデバイス管理機能についてお話しできることにとても興奮しています。
デバイス管理の世界では、従業員が労働力で成功し、学生と教師の生産性を向上させることは、私たちの共通の責任です。
私たちは、このコラボレーションを促進するためのツールと技術を継続的に開発しています。
そして、macOS VenturaとiOSとiPadOS 16には、多くの素晴らしい機能強化と機能があり、そのうちのいくつかはこのセッションで取り上げます。
しかし、まず、企業と教育空間についてさらに発見できる追加のセッションのいくつかを簡単に強調したいと思います。
WWDC 2021では、サーバーを軽量で反応的にしながら、デバイスをより自律的かつプロアクティブにするデバイス管理の新しいパラダイムである宣言型デバイス管理を導入しました。
今年は、新しいプラットフォームサポートと新機能で宣言型デバイス管理を拡大しています。
「宣言型デバイス管理を採用する」というセッションを必ず見てください。
Apple Business Essentialsは、デバイス管理、24時間365日のサポート、クラウドストレージをシームレスに組み合わせた1つの完全なサブスクリプションです。
Apple Business Essentialsを使用すると、中小企業はすべてのiPhone、iPad、Mac、Apple TVをあらゆる段階で簡単に管理できます。
詳細については、セッション「Explore Apple Business Essentials」をご覧ください。
マネージドデバイス認証は、Secure Enclaveを使用して、IDやソフトウェアバージョンなど、クライアントデバイスに関する強力な保証を提供する新しいセキュリティ機能です。
追加情報については、セッション「Discover Managed Device Attestation」に参加してください。
このセッションでは、Apple Configuratorの新機能、プラットフォーム全体のアイデンティティ技術、macOS Ventura、iOS、iPadOS 16のプロトコルの変更、ドキュメントの提供方法のエキサイティングな変更について説明します。
Apple Configuratorから始めましょう。
WWDC 2021では、iPhone用のApple Configuratorを発表しました。
教育および企業の顧客は、すべてのMacの自動デバイス登録を利用するために、このソリューションを持っているのが大好きです。
iPhone用Apple Configuratorを使用すると、通常のチャネル以外で購入したMacをApple School ManagerまたはApple Business Managerの組織に簡単に追加できます。
Macのセットアップアシスタントでは、iPhoneを実行しているコンフィギュレーターをアニメーションの上に保持するだけです。
その後、Macはインターネットに接続し、組織に追加されます。
バージョン1.0.1は、Macで利用可能な場合、既存のネットワーク接続を利用するための新しい明示的なサポートをもたらしました。
また、iOSとiPadOS 16では、iPhone用のApple ConfiguratorがiPhoneとiPadデバイスを組織に追加できるようになりました。
これは、Macを追加するのと同じように、期待どおりに機能します。
これは、Mac用コンフィギュレーターのこの機能のバージョンに代わる素晴らしい新しい選択肢であり、各デバイスをUSB経由でコンフィギュレーターを実行しているMacに接続する必要があります。
iOSとiPadOSの主な違いは、セットアップアシスタントのどのペインをスキャンするかです。
iOSとiPadOSではWi-Fiですが、macOSでは国や地域です。
また、アクティベーションロックや携帯電話キャリアのアクティベーションなど、インタラクティブなアクティベーションを必要とするデバイスは、Mac用のコンフィギュレーターと同様に、組織に追加する前に手動で処理する必要があることを忘れないでください。
iOSまたはiPadOS 16を実行しているデバイスは、現在App StoreにあるiPhone用Apple Configuratorのバージョンを使用して追加できます。
さて、ビジネスと教育のためのアイデンティティ管理をカバーしましょう。
私たちは、アイデンティティ管理が業界にとって重要であり、Appleにとっても重要な優先事項であることを知っています。
これにより、ユーザーはデータのセキュリティを確保しながら、まとまりのある体験をすることができます。
私たちのアイデンティティの目標は、ユーザーが一度サインインし、その後、オペレーティングシステム全体で一貫してそのアイデンティティを使用することです。
私たちはその目標に向かって取り組んでおり、macOS Ventura、iOS、iPadOS 16の新機能など、それをサポートする多くの技術があります。
フェデレーション認証では、Apple Business ManagerがIDプロバイダーとしてGoogle Workspaceと統合されるようになりました。
これにより、ユーザーはiOS、iPadOS、macOSのサービスを認証するために、管理対象Apple IDとして作業資格情報を活用することができます。
また、以前はSCIMと呼ばれていたDirectory Syncを使用して、ユーザーアカウントを管理対象Apple IDとして自動的に作成することを覚えておいてください。
Appleでサインインは、管理対象Apple IDを使用して職場や学校で使用できるようになりました。
Appleでサインインをサポートするアプリでは、これはうまくいくでしょう!
ユーザーがサインインできる場所を制御したい場合は、すべてのアプリを許可するか、Apple School ManagerまたはApple Business Managerの明示的な許可リストにアプリを追加するかを選択できます。
詳細については、セッション「Discover Sign in with Apple at Work & School」をご覧ください。
もう1つの注目すべきID管理アップデートは、OAuthサポートです。
iOSとiPadOS 15では、シンプルなアクセストークン認証メカニズムを使用して、MDMサーバーがユーザーの身元を確認できるようにしました。
iOSとiPadOS 16では、別の認証メカニズムとしてOAuth 2を追加しています。
OAuthは、MDMサーバーが今日すでにOAuthを使用しているさまざまなIDプロバイダーをサポートするための扉を開きます。
また、更新トークンメカニズムを介してセキュリティを向上させます。これにより、短命のアクセストークンを、ユーザーに資格情報を求めないサイレントリフレッシュと組み合わせて使用できます。
OAuthは、既存のアカウント主導のユーザー登録フローで使用できますが、クールな新機能と組み合わせると、さらに優れたユーザーエクスペリエンスを提供します。
私たちはそれを登録シングルサインオン、または登録SSOと呼んでいます。
これは、パーソナルデバイスがMDM登録を完了し、単一の認証で組織のアプリやウェブサイトにアクセスするための新しい、より高速な方法です。
これは、いくつかの既存の技術に基づいています。
iOS 13では、組織のアプリやウェブサイトにSSOを設定する新しい方法として、拡張可能なSSOが導入されました。
また、iOSとiPadOS 15では、アカウント主導のユーザー登録が導入され、ユーザーは設定にメールアドレスを入力するだけでMDMに登録できます。
登録をさらに良くするために、BYODデバイスが展開の重要な部分であることを知っているため、これら2つの技術を組み合わせました。
ユーザーは、設定にメールアドレスを入力することから始めます。
その後、App Storeからアプリをダウンロードするように求められます。
登録シングルサインオン拡張機能を含むこのアプリは、認証手順を実行するためのネイティブUIを提供します。
これはアプリベースのモデルなので、選択した任意の認証技術を使用できます。
ユーザーとして、一度サインインしてください。
その後、アプリはサインインして、再度サインインすることなく、登録フローを通過します。
登録シングルサインオンに命を吹き込むために必要な4つの主要な部分があります。
まず、アプリ開発者は登録SSOをサポートするためにアプリを更新します。
次に、MDMベンダーは、IDプロバイダーとMDMプロトコルクライアント認証をフェデレートします。
次に、管理者はApple School ManagerまたはApple Business Managerを使用して管理対象Apple IDを設定し、最後に、認証応答ヘッダーのJSONドキュメントにURLを返すようにMDMサーバーを設定します。
この機能が何をするのか、誰が何をする必要があるのかについて話したので、詳細を掘り下げてみましょう。
サーバーからの初期認証チャレンジを受信すると、登録シングルサインオンが利用可能であり、使用する必要があることを示すHTTPヘッダーが表示されます。
そのヘッダーの値は、クライアントがJSONドキュメントをダウンロードするために使用するURLになります。
JSONドキュメントには、クライアントが登録を継続するために必要なすべての詳細が含まれています。
iTunesStoreIDキーの値は、登録時に使用する登録シングルサインオンアプリを参照する必要があります。
AssociatedDomainsキーは、ApplicationAttributesで使用可能なのと同じキーであり、ここでも設定できます。
最後に、ConfigurationProfileは、少なくとも1つのExtensible SSOペイロードを含み、必要に応じて証明書ペイロードを含むことができるBase64EncodedProfileである必要があります。
そして、iOSとiPadOS 16の今後のリリースで、この機能をお客様にお届けします。
この機能をサポートするアプリの開発に興味がある場合は、Apple Developer Programを通じて新しい資格を申請する必要があります。
ただし、テストモードを使用して、このために開発を開始できます。
これは、App Storeで提供される前にアプリをテストできる登録シングルサインオンプロセスの特別なバージョンです。
テストモードを開始するには、設定の開発者セクションに移動し、登録シングルサインオンテストモードを有効にします。
次に、新しいHTTPヘッダーと対応するJSONドキュメントを使用して認証応答を設定する必要があります。
次に、VPNとデバイス管理で、登録プロセスを開始します。
登録中は、シングルサインオンアプリをインストールするように求められます。
XcodeからTestFlight、さらにはエンタープライズアプリの配布まで、利用可能な任意の方法を使用してアプリをインストールできます。
その後、設定に戻り、登録を完了します。
テストモードを使用するには、応答に必要な別のヘッダーと変更されたJSONドキュメントがあります。
テストモード用のJSONドキュメントの例を次に示します。
iTunesStoreIDキーがAppIDsキーに置き換えられ、このキーの値は登録に使用できるApp IDを含む文字列の配列であることがわかります。
他のすべては同じままです。
次に、シングルサインオン拡張機能について調べてみましょう。
2019年には、iOS 13とmacOS Catalinaにシングルサインオン拡張機能を追加し、IDプロバイダーがユーザーのすべてのアプリとウェブサイトにSSO認証を使用できるようにしました。
SSO拡張機能を使用する場合、ユーザーはデバイスのロックを解除した後に拡張機能にサインインするように求められます。これは、資格情報を2回入力することを意味します。
組織が組み込みのKerberos拡張機能も使用している場合、ユーザーは再度サインインする必要があるかもしれません。
多くの場合、これらはすべて同一の資格情報です。
さて、macOS Venturaでは、ユーザーがログインウィンドウで一度サインインしてから、アプリやウェブサイトに自動的にサインインできるように、プラットフォームシングルサインオン（またはプラットフォームSSO）を導入しています。
プラットフォームSSOは、ログインからのトークンをサードパーティのSSO拡張機能で利用可能にし、組み込みのKerberos拡張機能でも機能します。
最初のログインはローカルアカウントのパスワードで認証され、デバイス上のFileVault暗号化もロック解除されます。
これにより、ユーザーはオフライン時またはキャプティブネットワークに接続時にログインできます。
それ以降、IDプロバイダーのパスワードをロック解除に使用できます。
さらに、プラットフォームSSOは、IDプロバイダーで認証するためのパスワードまたはSecure Enclaveバックアップキーの使用をサポートしています。
また、認証方法に関係なく、SSOトークンはIDプロバイダーから取得され、キーチェーンに保存され、SSO拡張で利用できるようになります。
Kerberos TGTは、取得したり、クレデンシャルキャッシュにインポートしたり、オプションでKerberos拡張機能と共有したりすることもできます。
IDプロバイダーのパスワードが変更された場合、プラットフォームSSOはロック解除時にIDプロバイダーでその新しいパスワードを検証します。
プラットフォームSSOは、OAuthとOpenIDを使用して構築され、認証にWebビューを使用しない完全に統合されたプロトコルです。
プラットフォームSSOは、ADバインディングおよびモバイルアカウントの最新の代替品です。
注：ディレクトリサービスを直接使用したり、ロック解除の試みごとにIDプロバイダーに確認したりすることはありません。
代わりに、IDプロバイダーは、ユーザーがロック解除時に新しいパスワードを使用したり、SSOトークンを取得したりしようとしている場合にのみ呼び出されます。
プラットフォームSSOはまた、IDプロバイダーからの応答に基づいてMacへのログインを妨げません。
その目的のために、MDMまたは代替戦略を活用してアクセスを無効にします。
この機能を利用するには、IDプロバイダーはSSOプロトコルを実装し、SSO拡張を更新し、管理対象デバイス上の新しいキーをサポートするために拡張可能なSSOプロファイルが更新されていることを確認する必要があります。
実装の詳細については、Apple Platform Deploymentガイドを参照してください。
要約すると、Google Workspace、Enrollment SSO、OAuthサポート、およびPlatform SSOとの統合を導入し、簡略化されたサインイン体験に貢献しました。
アイデンティティ管理は絶えず進化する技術であり、私たちはまだ始まったばかりです。
macOS Venturaは、OSのアップデート、登録、セキュリティにわたって多くの機能強化をもたらします。
ソフトウェアのアップデートから始めましょう。
macOS Montereyは、マネージドソフトウェアアップデートに根本的な変更を導入しました。
同僚のルーシーは、「組織内のソフトウェアアップデートを管理する」というセッションでこれを取り上げ、OSのアップデートをテスト、展開、強制の3つの領域に分類しました。
今年は、展開と実施のためにさらに多くの追加に焦点を当てています。
歴史的に、すべてのOS Updateコマンドは、Power Napモードで送信されたときにNotNowを返します。
より一貫性のある堅牢なOS Update展開プロセスを確実にするために、デバイスがスリープ状態またはPower Napモードの場合でも、デバイスはScheduleOSUpdate、OSUpdateStatus、およびAvailableOSUpdateコマンドを認識して応答します。
また、管理者ができるだけ早くOSの更新を望んでいることも理解しているため、ScheduleOSUpdateコマンドを介して送信される「優先度」と呼ばれる新しいキーを導入しました。
HighまたはLowの文字列値を受け入れると、要求された更新をダウンロードして準備するためのスケジューリングの優先順位を制御します。
優先度の高いコマンドを送信すると、ユーザーがシステム設定で自分で更新を要求したかのように模倣されます。
このキーはマイナーなOSアップデートでのみサポートされていることに注意してください。
macOS 12.3では、OSUpdateStatusコマンドを使用して、ログとレポートに管理者の可視性をさらに強化しました。
DeferralsRemainingは、ユーザーに更新を促す通知の数を示します。
MaxDeferralsは、ユーザーがOSの更新通知を延期することを許可された合計回数を明らかにします。
NextScheduledInstallは、OSが次にアップデートをインストールしようとする日付です。
そして最後に、PastNotificationsは、通知がユーザーに投稿された正確な日付と時刻です。
OSUpdateStatusコマンドのこれらの更新はすべて、管理者がユーザーのコンプライアンスをさらに明確にするのに役立ちます。
macOS VenturaとiOSとiPadOS 16は、重要なセキュリティ修正をより迅速にユーザーに出荷するための新しいメカニズムを導入しています。
ファームウェアは変更されず、ユーザーは必要に応じて迅速なセキュリティ対応を削除することもできます。
これには2つの制限キーを導入しています。
allowRapidSecurity ResponseInstallationを使用して、この新しいセキュリティ応答メカニズムを無効にし、allowRapidSecurity ResponseRemovalを使用して、エンドユーザーが迅速なセキュリティ応答を削除できないようにします。
さて、いくつかの登録変更を取り上げましょう。
自動デバイス登録は、デバイスを開梱し、アクティブ化し、組織のMDMソリューションに登録するための合理化されたプロセスを提供します。
今後のリリースでは、Macを消去または復元した後、Apple School ManagerまたはApple Business Managerで組織に登録されているデバイスのセットアップアシスタントを介してインターネット接続が必要になります。
Macが初めてセットアップされ、ネットワークに接続されると、Macは組織によって所有されていると認められます。
たとえば、後でMDMがすべてのコンテンツと設定の消去を開始した場合、またはデバイスがコンフィギュレーターで復元された場合、ネットワーク、したがってデバイスの登録はセットアップアシスタントでバイパスできません。
タイミングについては、AppleSeed for ITのリリースノートにご注目ください。
プロファイルコマンドラインツールは、長年にわたり、管理者のツールキットでのMDMの展開、移行、レポートの定番であり、macOS Venturaの仕組みが更新されています。
プロファイルツールは、macOSでレート制限を強制し始めます。
これは、組織所有の登録タイプと、表示、更新、および検証コマンドにのみ適用されます。
各コマンドには、サーバーからの1日あたり最大10件のリクエストがあり、その数を超えると、結果はキャッシュされた情報を返します。
10のリクエストの1つを使用しない場合、showコマンドにはキャッシュされた情報を返すための新しいオプションのフラグがあります。
詳細については、プロファイルのマニュアルページを参照してください。
macOSの各リリースでは、ユーザーの保護機能を改善し続けています。
注意すべき今後のセキュリティ変更点をいくつか紹介します。
iOS 10.3では、ユーザーの全体的な保護を強化するために、証明書ペイロードのデフォルトのTLS信頼ポリシーの変更を導入しました。
将来のリリースでは、macOSに持ち込む予定です。つまり、ユーザーがキーチェーンアクセスを使用して信頼を付与しない限り、手動でインストールされた証明書ペイロードはTLS目的で信頼されなくなります。
注：MDMプロファイルに埋め込まれた証明書の場合は、完全な証明書の信頼を継続しますが、インタラクティブな証明書のインストールを伴う場合は、必ずワークフローを更新してください。
次に、macOSの「アクセサリの接続を許可する」は、近接攻撃からお客様を保護することを目的としています。
Appleシリコン搭載のポータブルMacでサポートされている初期設定は、ロック解除された場合でも、新しいThunderboltまたはUSBアクセサリを許可するようユーザーに依頼することです。
承認されたアクセサリは、ロックされたMacに最大3日間接続できます。
ロックされたMacに未知のアクセサリを取り付けると、Macのロックを解除するように求められます。
MDMの観点から、これは一括プロビジョニングや受験などの企業や教育のワークフローに影響を与える可能性があることを理解しています。
これに対処するために、macOS用のiOSとiPadOSで提供されるのと同じ制限を活用しています。
既存のallowUSBRestrictedMode制限により、有線アクセサリは制限なく常に接続できます。
これは、ユーザーの同意の要件を回避する権限を提供します。
また、これは本質的にユーザーのシステムの安全性を低下させるので、正当なビジネスの必要性がある場合にのみ、この制限を使用してください。
新しいallowUniversalControlやUIConfigurationProfileInstallationなど、その他の制限やペイロードの変更については、必ずドキュメントを確認してください。
macOS Venturaにやってくるエキサイティングな変化を聞いてくれてありがとう。
今、私はiOSについて話すためにグラハムにそれを渡すつもりです。
グラハム・マクルーハン:ありがとう、ナディア!
私は今日ここにいて、iOSとiPadOS 16の素晴らしい新しいデバイス管理機能のトンについてあなたに話すことに本当に興奮しています。
デバイス上のネットワークトラフィックを管理することは、データのセキュリティを向上させる重要な方法であることを知っています。
Appleデバイスでトラフィックを管理するには、VPN、DNSプロキシ、Webコンテンツフィルターの3つの主な方法があります。
長年にわたり、私たちはアプリごとのVPNを提供してきました。実際、ユーザーが登録したデバイスの場合、これはMDMで利用可能な唯一のタイプのVPNです。
iOSとiPadOS 16では、DNSプロキシとウェブコンテンツフィルターを含むようにアプリごとの提供を拡大しています。
これらの機能はすべての登録タイプで利用できますが、組織がBYODのためにこの方法でアプリトラフィックを保護できるのは今回が初めてであるため、ユーザー登録に特に役立つと思います。
これらの新機能の設定は、Per-App VPNと非常によく似た2段階のプロセスです。
それがどのように行われるかを簡単に見てみましょう。 ではどうすればよいかを見てみましょう。
まず、各ペイロードに新しいキー値ペアを追加する必要があります。
ウェブコンテンツフィルターペイロードでは、ContentFilterUUID。
そして、DNSプロキシの場合、DNSProxyUUID。
これらのキーで注意すべきことがいくつかあります。
まず、これらのキーの値は任意の文字列にすることができます。
第二に、このキーがペイロードに追加されると、MDM経由でのみインストールできます。
次に、これらの新機能を使用するようにアプリを設定する必要があります。
InstallApplicationコマンドまたはSettingsコマンドのいずれかを使用して、アプリごとの機能を使用するアプリの属性に同じUUIDを追加します。
この例では、両方のキーを含めましたが、どちらか一方を含めることができます。
私が指摘したいいくつかの追加の詳細。
まず、アプリ開発者は何も新しいことをする必要はありません!
既存のDNSプロキシとWebコンテンツフィルターアプリはすべて機能します。
第二に、複数のDNSプロキシを持つことができますが、システム全体のプロキシとアプリごとのプロキシを混在させることはできません。
そして最後に、ウェブコンテンツフィルターの場合、アプリごとに最大7つのフィルターと1つのシステム全体のフィルターを持つことができます。
次に、eSIMの管理について話したいと思います。
eSIMは世界中の通信事業者の新しい標準となっており、過去数年間で、eSIMの管理をこれまで以上に簡単にするために多くのMDM機能を追加しました。
私たちは、MDMベンダーがより良い体験のためにこれらすべての機能をどのようにまとめることができるかについて少し時間を取りたいと思いました。
eSIMを使用して組織と話すとき、彼らが行っている主なタスクのいくつかは、新しいデバイスのプロビジョニング、キャリア間のデバイスの移行、複数のキャリアや旅行やローミングなどの要件を持つユーザーのサポートです。
これらの目標を達成するためには、登録されたデバイスからデータを照会し、そのデータをキャリアに提供する必要があります。
そして第二に、彼らはデバイスにeSIMをインストールする機能が必要です。
デバイスのクエリとキャリアデータの要件について議論することから始めましょう。
DeviceInformationクエリは、デバイスからデータを収集する最も簡単な方法です。
そして、iOS 12では、ServiceSubscriptionsキーは、iPhoneとiPadのセルラーに関連するすべてのデータを収集するためのワンストップショップになりました。
これらの回答を見るときに役立つかもしれないいくつかのポイント。
ServiceSubscriptionsで2つのアイテムを返すデバイスは、2つのアクティブなセルラープランをサポートしています。
応答にEIDが含まれている場合、それはeSIMです。
iPhone 13やiPhone SE（第3世代）などの新しいデバイスは、デュアルアクティブキャリアeSIMプロファイルをサポートしているため、ServiceSubscriptions応答で複数のeSIMを返すことができます。
EIDはデバイスごとに一意であることに注意してください。
iOSおよびiPadOS 16以降、ServiceSubscriptions応答にも表示されるデータを返すotherDeviceInformationクエリは非推奨となり、将来のバージョンのオペレーティングシステムでは返されなくなります。
デバイスからデータを取得する方法がわかったので、キャリアに何を与える必要があるかを見てみましょう。
一般的に、デバイスにeSIMを設定するには、IMEI、EID、シリアル番号、電話番号の4つのデータが必要です。
管理者にこのすべてのデータを含むレポートを生成する機能を提供することで、eSIMの起動と実行が容易になります。
これをまとめて、eSIMがどのようにプロビジョニングされるかを確認しましょう。
まず、MDMサーバーはServiceSubscriptionsクエリを使用して、デバイスから必要なデータを収集します。
その後、管理者はそのデータをキャリアに送信します。
そして最後に、通信事業者はeSIMサーバーでデバイスのeSIMをプロビジョニングします。
これで、eSIMをデバイスにインストールすることに焦点を移すことができます。
キャリアは、デバイスがRefreshCellularPlansコマンドを使用してeSIMを取得できるサーバーURLを顧客に提供します。
MDMサーバーは、RefreshCellularPlansコマンドをデバイスに送信し、キャリアのeSIMサーバーへのリクエストを開始し、eSIMが利用可能かどうかを確認します。
その場合、ユーザーの操作を必要とせずに自動的にダウンロードしてインストールします。
その後、MDMサーバーは、ServiceSubscriptionsクエリを使用して、クエリが空でない電話番号を返したときにeSIMが正常にインストールされたことを確認できます。
それでは、心に留めておくべきいくつかの重要なポイントについて話しましょう。
eSIMのインストールは1回限りの操作であり、同じデバイスにeSIMをインストールするための将来の要求は、キャリアが新しいeSIMをプロビジョニングする必要があります。
ユーザーが誤ってeSIMを削除するのを防ぐために、allowESIMModificationの制限を使用してください。
また、RefreshCellularPlansコマンドは、制限がインストールされているときにeSIMをインストールできることに注意してください。
そして最後に、MDMはデバイスを消去するときにeSIMを取り外すこともできます。
これを回避するには、EraseDeviceコマンドを送信するときは、必ずPreserveDataPlanキーをTrueに設定してください。
この情報が、eSIMの管理と展開方法に関するより完全な画像を提供することを願っています。
それでは、共有iPadのアップデートについて話しましょう。
共有iPadは、教育やビジネスの顧客がユーザーにパーソナライズされた体験を提供しながら、一対多の環境でiPadを使用するための素晴らしい方法です。
今年は、共有iPadをさらに良くするためにいくつかの変更を加えました。
まず、SharedDeviceConfiguration設定コマンドにManagedAppleIDDefaultDomainsを追加しました。
このコマンドを使用すると、QuickTypeキーボードを使用して管理対象Apple IDを入力する時間を節約できます。
ユーザーが管理対象Apple IDの入力を開始すると、ユーザーがタップできるように、ドメイン名の入力提案が自動的に表示されます。
設定コマンドは任意のサイズのリストを受け入れますが、ユーザーには3つしか表示されません。
次に、リモート認証の要件にいくつかの変更を加えました。
現在、共有iPadでは、約7日ごとにリモート認証が必要です。
iPadOS 16では、共有iPadはデバイス上の既存のユーザーに対してのみローカル認証を使用します。
管理者がリモート認証を強制したい場合は、SharedDeviceConfiguration SettingsコマンドでOnlineAuthenticationGracePeriodキーを設定できます。
このキーは、リモート認証間の日数を表す整数値になります。値がゼロの場合、すべてのログインをリモートで認証する必要があります。
ManagedAppleIDDefaultDomainsとOnlineAuthentication GracePeriodの両方の値は、DeviceInformationクエリを介して取得できます。
最後に、共有iPadのクォータについて明確にしたかったのです。
SharedDeviceConfigurationコマンドは、共有iPadでクォータを管理するための最良の方法です。
クォータを設定するために使用できる関連するキーは2つあります。QuotaSizeとResidentUsersです。
どのキーを設定するかに関係なく、最終的にはオペレーティングシステムがストレージクォータを計算しています。
例を見てみましょう。 例を見てみましょう。
このiPadには、ユーザーデータ用の35ギガバイトの空き容量があります。
ResidentUsersを3に設定するようにデバイスに求めるSharedDevice ConfigurationSettingsコマンドを送信すると、各ユーザーのクォータが11.67ギガバイトに計算されます。
または、デバイスに10ギガバイトのクォータサイズを要求すると、各ユーザーは10ギガバイトのクォータを持つことになります。
デバイスに3人の既存のユーザーがいて、4人目のユーザーがログインしようとすると、既存のユーザーのデータの1つがデバイスから削除され、新しいユーザーのための十分なスペースが作成されます。
QuotaSizeの例では、5ギガバイトの空き領域がまだ利用可能であったにもかかわらず、それは4番目のユーザーの要件を満たしていないため、1人のユーザーを削除する必要があります。
クォータを変更せずにデバイスでユーザー数を調整する方法を確認するシナリオをもう1つ見てみましょう。
シナリオを始めたとき、35ギガバイトの空き容量がありました。
さて、iPadの総容量の25ギガバイトがアプリや本によって占められていたことが判明しました。
少し調べた後、このデバイスにはもう使われていないアプリがいくつかあることに気づきました。
アプリライブラリをトリミングしたので、私のデバイスにはさらに10ギガバイトの空き容量があります。つまり、4人目のユーザーがログインすると、別のユーザーを削除する必要がなくなります。
また、iOS 13.4以降、デバイスにキャッシュされたユーザーがいない限り、クォータサイズはいつでも調整できることを忘れないでください。
これらの点を念頭に置いておくことで、共有iPadの展開に可能な限り最高の体験を確保できるはずです。
iOSとiPadOSのアップデートを、知っておくべきMDMプロトコルと動作の変更で締めくくりましょう。
Appleデバイスには、デバイスが提供するすべてのものを体験できるアクセシビリティ機能が標準装備されています。
従来、各ユーザーは自分でアクセシビリティ設定を有効にする必要がありました。
しかし、iOSとiPadOS 16では、MDMが最も人気のあるアクセシビリティ設定の多くを管理する機能を追加しています。
これらの機能には、テキストサイズ、VoiceOver、ズーム、タッチ調整、太字テキスト、動きを減らす、コントラストを上げる、透明度を下げるが含まれます。
これらすべてのオプションが利用可能で、管理者は学校、レストラン、病院のデバイスをすべてのユーザーにとってよりアクセスしやすくすることができると信じています。
これらの設定は設定後にロックされず、ユーザーは独自の好みに合わせて自由に変更できることに注意してください。
MDMサーバーは、DeviceInformationクエリでこれらの設定を照会することもできます。
次に、iOSとiPadOS 16から、自動デバイス登録中のAwaitDeviceConfigured状態の間にアプリケーションをインストールできるようになります。
心に留めておくべきことがいくつかあります。
この段階では、ユーザーがApp Storeにサインインしない可能性が非常に高いので、デバイスベースのアプリライセンスを使用することをお勧めします。
セットアップの監視されていないデバイスは、ホーム画面に到達するまでNotNowを返します。
この機能を使用すると、セットアップアシスタントを終了する前に、ユーザーが開始するために必要なものがすべて揃っていることを確認できるようになりました。
デバイスのセキュリティを改善し続けるにつれて、最初のロックを解除する前に特定のデータタイプにアクセスできなくなります。
このため、CertificateListクエリは、最初のロック解除前にNotNowを返し始めます。
ユーザーがデバイスのロックを解除すると、デバイスが再起動されるまでクエリは通常どおり応答します。
MDM開発者は、サーバーがこのクエリのNotNow応答を処理できることを確認してください。
そして最後に、Apple TVのエキサイティングなアップデートがあります。
tvOS 16以降、設定またはMDM経由でApple TVを消去すると、リモコンはペアリングされたままになります。
オートアドバンスと組み合わせることで、Apple TVは常にリフレッシュされ、すぐに使えるようになります。
今日議論したすべてのことに加えて、developer.apple.comのドキュメントで確認できるさらに多くの変更があります。
ドキュメンテーションといえば、以前のWWDCでは、MDMのドキュメンテーションを新しい家に持ち込みました。
この変更により、より正確で最新のドキュメントがもたらされましたが、特定のOSリリースの変更点を強調する機能も提供されました。
このドキュメントへのレセプションは素晴らしく、今日、このドキュメントを裏に提供するソースコードを、AppleのGitHubページの新しいデバイス管理プロジェクトでMITオープンソースライセンスの下で公開していることを伝えることに興奮しています。
到着時に何が見つかるか見てみましょう。
2つのフォルダがあります。1つはすべてのMDMドキュメントを含み、もう1つは新しい宣言型デバイス管理ドキュメント、READMEファイルとライセンス情報が含まれています。
MDMフォルダの中には、チェックイン、コマンド、プロファイル用のフォルダがあります。
そして、宣言的な管理、宣言、プロトコル、およびステータスのために。
これらのフォルダに飛び込むと、各コマンド、プロファイル、または宣言のYAMLファイルが見つかります。
これらのファイルに慣れるために、いくつかの項目を強調したいと思います。
まず、ペイロードキーです。
このキーは、MDMコマンドのリクエストタイプを示します。
この例では、デバイスにインストールされているすべてのプロファイルのリストを返すProfileListです。
次に、supportedOSキーは、オペレーティングシステムやバージョンサポートなどのプラットフォーム固有の情報や、監督が必要かどうか、ユーザー登録で動作するかどうかなどを提供します。
ここでは、ProfileListキーがiOS 4で導入されたことがわかります。
ペイロードキーは、クエリが提供する追加機能に関する情報を提供します。
各サブキーには、上記のペイロードの値を上書きする追加のサポートされているOSキーが含まれている場合があります。
ProfileListクエリはiOS 4で導入されましたが、ManagedOnly機能はiOS 13まで追加されませんでした。
残りのサポートされているOS情報は同じままです。つまり、監視は必要なく、クエリはユーザー登録に対して機能します。
ProfileListクエリの場合、MDMサーバーへの応答を返します。
応答キーは、この情報を詳述しています。
この例では、インストールされた各プロファイルを説明する辞書の配列が期待できます。
その辞書の中には、PayloadUUIDやPayloadIdentifierなどを含むキー値のペアが表示されます。
これは簡単な例であり、READMEのリポジトリのスキーマと構造に関する包括的な詳細を見つけることができます。
では、いくつかの詳細について話しましょう。
iOS 15とmacOS Montereyの最初のリリースにデータが公開されます。
そこから、必要に応じてリリースとシードごとに新しいブランチを公開します。つまり、iOS 16とmacOS Venturaのドキュメントを今すぐチェックできます。
この新しいデータには多くのエキサイティングなユースケースがあると考えており、あなたが思いついた新しいツールや統合を見るのが待ちきれません!
このデータの操作を開始するには、フィードバックアシスタントを使用して、その様子をお知らせください。
今日はたくさんの情報を取り上げたので、少し時間を取って要約しましょう。
iPhone用Apple Configuratorは、iPhoneとiPadを組織に追加し、デバイスをより簡単に管理および展開できるようにします。
アイデンティティのために、Googleワークスペースの統合、登録SSO、およびプラットフォームSSOは、よりまとまりのある認証体験をもたらします。
そこから、Nadiaは、macOS Venturaがフリートのソフトウェアアップデートを管理するのに役立つより多くの情報を提供する方法について教えてくれました。
自動デバイス登録は、Macを消去または復元した後、セットアップアシスタント中にネットワーク接続を要求することで改善されます。
そして、私たちはあなたの展開に影響を与えるいくつかの重要なセキュリティ変更を締めくくりました。
iOSとiPadOS 16では、DNSプロキシとウェブコンテンツフィルターをアプリごとに管理できるようになりました。
iPhoneとiPadでeSIMを管理するために使用されるツールを探りました。
共有iPadの機能強化について話し合い、最後に、セットアップアシスタント中にアプリをインストールする機能を含むMDMプロトコルの変更について話し合いました。
最後に、新しい機械可読ドキュメントにより、新しいエキサイティングなツールと統合を構築できることを願っています。
ご参加いただきありがとうございます。素晴らしいWWDCをお過ごしください。
♪